# Kristiansand :norway: — Byglandsfjord :norway:

<!-- 83km / 795m+ / 610m- -->

Après une nuit sous la pluie, la météo s'éclaircit. Nous changons nos euros en couronnes norvégiennes, remplissons nos gourdes dans un restaurant et essayons de trouver un supermarché ouvert un dimanche, en vain. Nous quittons alors la pointe sud de la Norvège pour remonter vers le Grand Nord. Entre voies vertes et autoroutes norvégiennes (limitées à 70 max), l'itinéraire fut plus ou moins agréable et la journée nous introduit assez brutalement au dénivelé norvégien. Mais après une cinquantaine de kilomètres, nous entrons sur la piste cyclable nationale 3 pour les 30 derniers kilomètres qui furent splendides, s'achevant avec l'arrivée sur notre premier fjord ! Un couple vivant au bord du Byglansfjord aperçoit notre drapeau français pendant que nous faisions une pause pour grignotter et nous interpelle. La mère du meilleur ami de l'homme, avec qui il avait passé une grande partie de son enfance était française, il est donc capable de nous parler dans notre langue ! Après avoir bien discuté et rempli nos gourdes, il nous indique un lieu où poser notre tente pour la nuit, au bord du fjord. Une baignade et un apéro plus tard, on décide d'allumer un petit feu de camp pour faire cuire nos pâtes, sur le sable, à un mètre et demi de l'eau du fjord, bien entouré de pierres. Seulement, la Norvège a connu cet été là une sécheresse inédite et de graves incendies. Avant même que l'eau commence à frémir, une femme folle de rage en peignoir vint nous arrêter. Pas de négociation ni de défense possible : en quelques seaux d'eau elle tua le feu jusqu'à la dernière braise. Dégoutés, nous comprenons dans une certaine mesure sa réaction : les norvégiens du sud n'ont jamais connu d'incendies, et aujourd'hui on en voit des images en continu sur les chaînes de télévision. Bref, on arrive finalement à faire cuire nos pâtes au gaz, mais il va falloir trouver de nouvelles bombonnes demain. Tout le matériel bien rangé dans une petite pergola en bois (car la pluie n'est pas loin), nous rejoignons nos tentes.

