# Byglandsfjord :norway: — Valle :norway:

<!-- 101km / 901m+ / 767m- -->

Réveil et départ efficace, nous nous retrouvons rapidement sous un crachin qui malgré son maginifique effet sur le paysage d'eau et de sapins, finit par nous tremper jusqu'à la moelle. La route sinueuse est bien roulante, assez plate, mais parsemée de courts tunnels qui nous plongent dans le noir complet, ce qui nous tend un peu à cause de la faible visibilité que celà, ajouté au brouillard, donne aux automobilistes sur nous. Grâce à nos lampes clignotantes et nos gilets jaunes, nous parcourons soixante-quinze kilomètres sains et saufs avant de nous arrêter vers 13h au premier supermarché depuis le départ. Pastis avalé, pâtes englouties et cookies dévorés, nous parcourons un petit morceau de route avec Michael, un cyclotouriste allemand qui passait par là. Les prévisions météo annonçant de la pluie, nous nous sommes arrêtés plus tôt que prévu dans un petit camping non loin de Bykle. Nous arrivons à négocier le prix du camping en présentant l'argument de la taille de nos tentes et de la place qu'occupent nos vélos, et nous voyons même offrir deux jettons d'accès aux douches ! Surpris par notre français et nos vélos, un couple de voyageurs en camping-car, Astrid et Omar, vinrent à notre rencontre. Astrid est allemande et Omar est un ancien chanteur d'opera Marocain, mais tous deux vivent en France (lorsqu'ils ne sont pas en voyage). Nous avons passé une excellente soirée en leur compagnie ! D’ailleurs, si vous lisez ces lignes, merci beaucoup pour cette délicieuse soupe et pour les conseils (on évite les tunnels), c’était topissime !

On commence à prendre l'habitude, la pluie et la nuit tombent en même temps. Nous nous réfugions dans nos tentes et démarrons notre nuit, bercés par les goutes sur la toile. 

