# Valle :norway: — Haukeligrend :norway:

<!-- 86km / 1112m+ / 800m- -->

Laissant passer les trombes d’eau, nous quittons le camping aux alentours de 11h. Après de belles ascensions, nous rencontrons Gaël à la sortie d'un supermarché. Gaël est un cyclo-voyageur haut-savoyard de 28 ans qui est parti de chez lui sur un vélo en bambou sur-mesure pour entamer un tour du monde. Vous pouvez suivre son aventure sur sa page facebook [Au Bambou du Monde](https://www.facebook.com/Au-bambou-du-Monde-170664763755506/). Nous pédalons avec lui jusqu’à la fin de journée. Les fjords désormais derrières nous, nous baroudons parmi des paysages de plus en plus montagneux et montons jusqu'à neuf-cent mètres d'altitude. Nous entrons dans la région du Telemark accueillis par une pluie battante et fouettante. Ne pouvant plus continuer de pédaler en raison de la pluie et ne nous voyant pas établir un campement dehors, nous commençons à demander aux habitants du hammeau d'Haukeligend si Gaël et nous pouvions poser les tentes dans leur garage, toujours vides et immenses. Essuyant les refus, Gaël laisse Theo demander en vain : la seule réponse obtenue étant "Non, et je vous donnerai rien !", s'ajoutant à un lâcher de petit chien pour protéger le jardin. Tentant notre chance dans un ultime espoir chez un fermier à la maisons entièrement peinte en rose, au bout du hameau, ce dernier finit par accepter voyant bien que nous ne que nous ne sommes pas des voyous. Il nous accueille dans sa grange à l’abri des trombes d’eau et vient même nous apporter du thé. L'occasion de faire sécher nos habits, tous trempés, et une bonne nuit en perspective dans un foin bien sec !

