# Haukeligrend :norway: — Col de Røldal :norway:

<!-- 80km / 1419m+ / 900m- -->

Après une confortable nuit au sec, Gaël nous fait découvrir un petit élément qui changera drastiquement la suite du voyage. Jusqu'alors, nous mélangions simplement notre muesli avec du lait. À présent, nous le faisons bouillir dans de l'eau en y ajoutant du chocolat et des morceaux de banane : bien plus nourrisant, bien plus digeste, bien moins sec et surtout bien plus bon. Après ce délicieux petit-déjeuner, nous repartons en compagnie de Gaël avec une longue et douce montée jusqu’à un superbe point de vue où nous déjeunons tranquillement auprès de moutons, loin de tout véhicule motorisé. nous continuons à grimper, contournant le long Haukelitunnelen, jusqu’à 1200m d’altitude, avant de nous laisser tomber pendant dix kilomètres de descente pour arriver à la ville Røldal, qui se trouve à 500 mètres d'altitude. Nous faisons nos courses rapidement puis repartons pour treize épuisants kilomètres de forte montée jusqu’à un col à 1100m d’altitude où nous plantons la tente entre le lac Elversvatnet (lac des rivières en norvégien) et des neiges éternelles (d'où viennent ces rivières). Le lieu s'apelle Ullshaug, "tas de laine" en norvégien, dû aux nombreux moutons qui y vivent paisiblement. Malgré l'effort réalisé, il est encore assez tôt. Gaël sort sa canne à pêche pour tenter de nous offrir un repas de rois pour la soirée, mais rien de concluant. Les pâtes restent cependant délicieuses. La descente s'annonce incroyable demain matin.
